本文件夹包括所有用于作答国网大数据中心岗位匹配题目一：地名数据库.xlsx相关的题目、数据及数据处理程序。其中，题目及最终答案保存在“题目一：地名数据库.xlsx”，相关免费开源数据保存在“data”文件夹中，数据处理程序保存在四个.ipynb文件中。

第一问需依照ISO3166-2(样例)页获取各国地名数据库。原始数据来自
http://mapanet.eu/EN/resources/ISO.asp
保存在ISO-3166-2.csv于data中，最近更新于2015年，超前ISO官网最新发布的ISO3166-2(2013)版。其中，疫情重点国家中国于2017年更新行政区代码（CN-数字 -> CN-字母）已经由查证进行变更。关于此数据的预处理程序保存在ISO3166-2pre.ipynb中，处理后的数据保存于iso3166_2_pre.xlsx中。由于此数据并未提供各国行政区中英文名，此处选用爬取维基中英文页面的方法（另外还可以借助翻译API等方法获取）。爬取网页的程序保存在ISO3166-2final.ipynb中。其中，为了节省运行时间仅在霍普金斯疫情数据中出现疫情的国家被爬取了中英文名。另外，由于部分国家的ISO3166-2没有中文维基页面，因此其中文名未被爬取。根据之后的题目要求，此二列并无实际效用。最后，相比于题目提供的ISO3166-2样例，此处增加一列二位字母代码“a2”（意为alpha2）。处理后的数据保存于iso3166_2_final.xlsx。值得注意的是，此题亦可以直接爬取维基页面获取，无需mapanet数据。

第二问需获取霍普金斯数据，根据样例可知要求每个被报告的地点为一行且显示其最近一次更新的数据。截至答题日，github上数据更新至2020.4.18，全部数据已保存至COVID-19-master文件夹，本题所需数据保存于csse_covid_19_daily_reports文件夹中（2020.1.22 - 2020.4.18）。数据处理程序JHUDataPre.ipynb用于解决数据前后期所使用的列数及列名不统一的问题，同时提供了修改时间格式、寻找最近更新时间、调整行列顺序的功能。处理后的数据保存在JHUData.xlsx中。需注意，相比于题目给出的霍普金斯数据样例，此处获取的数据更新时间（中国部分）有出入。

第三问需构建一个地名数据库，要求：每个地名有唯一的ID；尽量使用ISO3166国际标准；每个层级都有一个未明确地区，用于存放一个国家内地区不明的病例信息。已知霍普金斯数据提供的UID_ISO_FIPS_LookUp_Table.csv已基本满足上述所有要求，此数据将用于第四问疫情数据库的构建。值得注意的是，UID_ISO_FIPS_LookUp_Table.csv并未给所有地区设定一个未明确地区，只有美国各州拥有自己Unassigned地区。另外部分国家只有国家层级的报告而无行政区报告则其行政区全部标记Unassigned。少部分国家前期只有国家层级报告，后期才出现行政区层级报告，则其前期国家报告的行政区标记Unassigned且不再具有实际时效性。由于霍普金斯数据中仅美国地区精确至Admin2(辖区county)层级，且无对应ISO3166-2代码，此处不再细化处理。

第四问合并霍普金斯疫情数据及地名数据库。数据处理程序见geo_epi_merge.ipynb文件，合并后的数据每一行代表一个被报告疫情地区，其中包括此地区唯一ID、ISO3166-1/2信息、坐标、更新时间和疫情详情。结果保存于geo_epi.xlsx。
